# Чередник Арина - "Создание ПО для проведения фаззинг-тестирования протокола FTP"


### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: mynameisarchii@gmail.com
### VK: https://vk.com/arinacherednik


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Создание ПО для проведения фаззинг-тестирования протокола FTP”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

FTP не разрабатывался как защищённый (особенно по нынешним меркам) и имеет многочисленные уязвимости в защите. Фаззинг-тестирование помогает выявить такие проблемы как нарушение внутренней логики приложения, утечки памяти или переполнение буфера, которые также представляют интерес с точки зрения информационной безопасности, именно поэтому фаззинг-тестирование часто находит применение для проверки работоспособности и безопасности программного обеспечения. Цель работы - разработка ПО для проведения фаззинг-тестирования протокола FTP. 

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

В наши дни наблюдается отставание отечественных информационных технологий (https://news.rambler.ru/scitech/39457868-rossiya-naraschivaet-tehnologicheskoe-otstavanie/). В то же время, федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления при создании информационных систем не хотят идти по пути закупок импортной техники и привлечения иностранных фирм, поскольку из-за этого повышается вероятность несанкционированного доступа к обрабатываемой информации и возрастает зависимость России от иностранных производителей компьютерной и телекоммуникационной техники, а также программного обеспечения.

Из-за того, что государственные органы используют только сертифицированное ПО, соответственно изменение уже установленного ПО влечет за собой дорогостоящий и долговременной по сертификации ПО при внедрении. Соответственно, им невыгодно внедрять новые сервера и изменять инфраструктуру. Гораздо выгоднее и удобнее добавлять туда средства защиты информации, которые будут закрывать уже текущие уязвимости. Таким образом, разработанное ПО может быть использовано для приема сдаточных испытаний дополнительных средств защиты безопасности, которые могут быть внедрены в государственные структуры. Допустим, что изначально сервер был уязвим, далее разрабатывается новое средство обеспечения безопасности. С помощью фаззинг-тестирования можно определить сработало новое ПО или нет.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под все известные операционные системы в данный момент и к моменту сдачи должен существовать в виде версий для следующих конфигураций:

* Mac OS X: версия El Capitan и выше, 4 Гб оперативной памяти и 10 Гб свободного дискового пространства
* Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 12 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Реализация ПО для проведения фаззинга планирется на языке программирования Ruby с использованием стандартной библиотеки «sockets», для работы с tcp-сокетами. Нашла также хороший сервер для демонстрационного стенда: «PCMan's FTP Server» версии 2.0.7. Он содержит уязвимость: https://www.exploit-db.com/exploits/26471, которую сможем обнаружить с использованием разрабатываемого ПО.

Разработанное ПО будет состоять из основной функции, функции генерации и функции отправки данных.

Основная функция принимает на вход адрес и порт тестируемого приложения и в цикле для каждой из команд вызывает функцию генерации и отсылки данных.

Функция генерации данных используется для изменения данных для дальнейшего тестирования.

Функция подстановки (отправки), принимающая на вход сгенерированные данные и ожидающая ответа от тестируемого приложения. Если тестируемый сервер перестал отвечать, что приложение выводит сообщение о падении и размер данных, который был отправлен

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**
https://github.com/proteansec/fuzzyftp/blob/master/README.md#introduction

Я буду рассматривать отдельный сервер, которого не было в этом перечне.
**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	 Ruby / Jetbrains RubyMine 2019.3

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка основной функции
*	Разработка функции генерации
*	Разработка функции подстановки
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

Фаззинг-тестирование — это достаточно трудоемкая задача на перебор. В случае совершенно случайных данных велика вероятность, что не получится добраться до настоящих проблем в архитектуре приложения или протокол


